Ας είναι σαφές.
Διατηρούμε την δύναμη μας...
ώστε να διατηρήσουμε
την ειρήνη.
Κάθε αντίπαλος πρέπει
να αναρωτηθεί...
αν οι συνέπειες μιας
επίθεσης στην Αμερική...
υπερκαλύπτουν τα
πιθανά κέρδη.
Ως αποτέλεσμα της Σοβιετικής δραστη-
ριότητας, οι πυρηνικοί επιστήμονες....
αλλάζουν το ρολόι της κατα-
στροφής στις 12:55.
Καταστροφή από πυρηνικό πόλεμο.
Σε μια κλίμακα απ'το
0 έως το 10...
το 0 όντας το απίθανο
και το 10 απολύτη βεβαιότητα...
τι πιθανότητες υπάρχουν να
επιτεθούν οι Ρώσοι τις ΗΠΑ;
- Πατ Μπιουκάναν.
- Μηδενικές.
Οι Σοβιετικοί ποτέ δεν
θα ρίσκαραν έναν πόλεμο...
όσο έχουμε ένα ζωντανό απο-
τρεπτικό όπλο με το μέρος μας.
Αναφέρεσαι στον δρ. Μανχάταν.
Η ύπαρξη του όμως εγγυάται
την παγκόσμια ειρήνη; Έλενορ Κλιφ.
Δεν εμπόδισε την ΕΣΣΔ...
απ'το να κατασκευάζει μεγάλες
ποσότητες πυρηνικών όπλων.
Δεν το θεωρείς απλά
επίδειξη;
Ίσως ο λόγος που οι Ρώσοι
κάνουν αυτές τις δοκιμές...
είναι επειδή νιώθουν πως ο
δρ. Μανχάταν τους απειλεί.
Ίσως ολόκληρος ο κόσμος
να νιώθει έτσι.
Σοβιετικά σκάφη παραβίασαν
τα χωρικά ύδατα...
ΜΕΤΑΦΡΑΣΗ ΕΞ ΑΚΟΗΣ
GRECO77-YIOTA21
[GMTeam]
Ήταν απλά θέμα χρόνου
υποθέτω.
Είναι αστείο. Όλα είναι
ένα αστείο.
Μητέρα, συγχώρεσε με.
Η ΙΑΠΩΝΙΑ ΠΑΡΑΔΙΝΕΤΑΙ
ΚΑΛΗ ΣΥΝΤΑΞΙΟΔΟΤΗΣΗ ΣΑΛΥ
ΠΟΡΝΕΣ
ΟΙ ΡΩΣΟΙ ΔΙΑΘΕΤΟΥΝ ΒΟΜΒΑ
Η Αμερική διαμήνυσε στην
κυβέρνηση της Σαιγκόν...
πως η βια και η καταπίεση
δεν οδηγούν στην ειρήνη.
Ο ΝΙΞΟΝ ΕΞΕΛΕΓΕΙ
ΓΙΑ 3Η ΘΗΤΕΙΑ
ΠΟΙΟΣ ΦΥΛΑΕΙ ΤΟΥΣ
ΦΥΛΑΚΕΣ;
Έντουαρντ Μπλέικ, 67 ετών,
1,90 ύψος, 112 κιλά.
- Ήταν σαν θηριοδαμαστής.
- Ναι, είδα το πτώμα.
Για την ηλικία του ήταν
σε εξαιρετική κατάσταση.
Εκτός απ'το ότι ήταν νεκρός;
Αυτό είναι συμπιεσμένο γυαλί.
Ακόμα και με εκρηκτικά
μόνο ρωγμή θα κάνεις.
Πως σου φαίνεται;
Ερευνήσατε το υπνοδωμάτιο;
Πόρτα ανοιχτή, όλα άνω κάτω,
το στρώμα αναποδογυρισμένο...
- Μάλλον ληστεία.
- Ή έτσι φαίνεται. Βλέπεις αυτό;
Χειραψία με τον Πρόεδρο.
Λες να ήταν κατάσκοπος;
Για την κυβέρνηση ή για την CIA;
Νομίζω πως γι'αυτό
έφεραν και τους δυο μας.
Ημερολόγιο του Ρόρσακ,
12 Οκτωβρίου, 1985.
Πτώμα σκύλου σε δρομάκι.
Πέθανε πάνω στην γέννα.
Η πόλη με φοβάται. Είδα
το πραγματικό της πρόσωπο.
Οι δρόμοι είναι σαν υπόνομοι
και οι υπόνομοι είναι γεμάτοι αίμα.
Και όταν τελικά ξεχειλίσουν
όλα τα ζωύφια θα πνιγούν.
Η συσσωρευμένη βρωμιά τους
θα φτάσει μέχρι την μέση τους.
Τότε όλες οι πόρνες και οι
πολιτικοί θα φωνάξουν:
"Σώστε μας."
Και εγώ θα ψιθυρίσω..."Όχι."
Τώρα που όλος ο κόσμος
είναι στο χείλος του γκρεμού...
όλοι αυτοί οι φιλελεύθεροι,
διανοούμενοι, δημαγωγοί...
ξαφνικά δεν έχουν τι
να πουν.
Από κάτω μου, αυτή
η απαίσια πόλη...
Ουρλιάζει σαν άσυλο γεμάτο
καθυστερημένα παιδιά.
Η νύχτα βρωμάει συνουσία
και ένοχες συνειδήσεις.
Ο ΚΩΜΙΚΟΣ ΓΕΛΑΕΙ ΤΕΛΕΥΤΑΙΟΣ
ΑΠΕΝΑΝΤΙ ΣΤΟΝ ΜΟΛΩΧ
Απόψε, στην Νέα Υόρκη
πέθανε ένας κωμικός.
Κάποιος γνωρίζει το γιατί.
Κάποιος γνωρίζει.
Όλα ξεκίνησαν με τις συμ-
μορίες. Ο κόσμος το ξεχνάει.
Πειρατές, Φαντάσματα.
Το έβρισκαν αστείο.
Να μεταμφιέζονται και
να κάνουν ληστείες.
Φυσικά μόλις τους συλ-
λαμβάναμε ελευθερώνονταν.
Δεν υπήρχαν στοιχεία επειδή
φορούσαν τις μάσκες.
Έτσι μαζευτήκαμε και αποφασίσα-
με να φορέσουμε και'μεις μάσκες.
Για να τελειώσουμε αυτό
που ο Νόμος δεν μπορούσε.
Πολύ σύντομα γίναμε πρωτοσέλιδα
και μας ήξεραν σε όλη τη χώρα.
Ήμουν εγώ, ο Ντόλαρ Μπιλ,
ο Μόθμαν, ο Κάπταιν Μετρόπολις...
ο Μασκοφόρος Δικαστής, η
Σιλκ Σπέκτρ και ο Κωμικός.
Μην με ρωτήσεις γι'αυτόν.
Θα σ'έχω κουράσει.
Μ'αρέσει να λέω την ιστορία.
Μάλλον θες να πεις κάτι.
Θέλω να πω πως για
μας ήταν εύκολα.
Δεν ήταν δίκαιο αυτό που
σας συνέβη.
Συνεχίσατε από'κει που
μείναμε εμείς, αλλά ο Νίξον...
σας ανάγκασε να σταματήσετε.
Τι ηλίθιος. Να σκεφτείς πως
τον ψήφισα 5 φορές.
Ήταν ή αυτός ή οι κομ-
μουνιστές, σωστά;
Είναι σχεδόν μεσάνυχτα.
Πρέπει να φύγω.
Η αλήθεια;
Ήσουν πολύ καλύτερη
Κουκουβάγια από μένα, Ντάνι.
Και οι δυο ξέρουμε πως
λες βλακείες.
Πρόσεχε πως μιλάς.
Ακόμα μπορώ να σε δείρω.
Δεν χρειάζεται να έρχεσαι,
αν έχεις άλλες δουλειές.
Οι συνταξιούχοι πρέπει να
κάνουν παρέα μεταξύ τους.
Σου λείπει ποτέ;
- Όχι, εσένα;
- Όχι, με τίποτα.
ΕΙΔΙΚΕΥΣΗ ΣΤΑ ΠΑΡΩΧΗΜΕΝΑ
ΜΟΝΤΕΛΑ
- Γεια σου, Ντάνιελ.
- Ρόρσακ.
Σερβιρίστηκα φασόλια.
Ελπίζω να μην σε πειράζει.
Φυσικά όχι.
- Θες να σ'τα ζεστάνω;
- Μια χαρά είναι.
Πως είσαι;
Έξω απ'την φυλακή...
για την ώρα.
Δες αυτό.
- Σάλτσα από φασόλια είναι;
- Ανθρώπινη σάλτσα.
’νηκε στον Κωμικό, όπως
και το αίμα. Είναι νεκρός.
Ας μιλήσουμε κάτω.
Ίσως να ήταν ληστεία.
Ίσως ο δολοφόνος να μην
ήξερε ποιος ήταν ο Κωμικός.
Ένας διαρρήκτης να σκοτώσει
τον Κωμικό; Γελοίο.
’κουσα πως δούλευε για την
κυβέρνηση από το '77.
Ανέτρεπε μαρξιστικά καθεστώ-
τα στην Λατινική Αμερική.
- Ίσως ήταν πολιτική δολοφονία.
- Ίσως.
Ίσως όμως κάποιος να σκοτώνει
τους κουστουμαρισμένους.
- Δεν είναι λίγο παρανοϊκό;
- Δεν ξέρεις τι λένε για μένα;
Παρανοϊκό;
Ο Κωμικός είχε πολλούς εχθρούς,
ακόμα κι ανάμεσα σε φίλους.
Μιλώντας για φίλους, πως
είναι ο Χόλις Μέισον;
Έγραψε εκείνο το βιβλίο. Είπε
άσχημα πράγματα για τον Κωμικό.
Δεν μ'αρέσει ο υπαινιγμός σου.
Ούτε να μ'ακολουθούν μ'αρέσει.
Ίσως απλά να σε προσέχω.
Ίσως κάποιος θέλει να
βλάψει τους μασκοφόρους.
Ποτέ δεν ήσουν τόσο
ευαίσθητος.
Επίθεση σε έναν είναι
επίθεση σε όλους μας.
Τι προτείνεις να κάνουμε;
Να ανταποδώσουμε.
Οι Φύλακες διαλύθηκαν.
- Έτσι λέει ο "Ντικ".
- Έτσι λέω εγώ.
Κανείς δεν ξέρει ποιος είσαι.
Μπορείς να τα παρατήσεις.
- Να έχεις φυσιολογική ζωή.
- Αυτό έχεις τώρα;
Φυσιολογική ζωή;
Όταν περπατάς στον δρόμο
και η πόλη σαπίζει γύρω σου;
Όταν ακούς τα ζωύφια να μιλάνε
για ναρκωτικά και παιδοφιλία;
Νιώθεις φυσιολογικός;
Τουλάχιστον εγώ δεν κρύ-
βομαι πίσω από μια μάσκα.
Όχι, εσύ κρύβεσαι σε κοινή θέα.
Θα τα ξαναπούμε.
Έχει μια καταπακτή 2 τετρά-
γωνα στα βόρεια.
Ναι, θυμάμαι.
Ερχόμουν συχνά...
όταν είμασταν συνεργάτες.
Καλές εποχές, έτσι Ρόρσακ;
Τι συνέβη;
Τα παράτησες.
Κύριε Βάιντ, είστε ένας
απ'τους δύο Φύλακες...
που αποκάλυψαν την ταυτότη-
τα τους, μαζί με τον Χόλις Μέισον.
Χωρίς αμφιβολία κερδίσατε
πολλά απ'αυτό.
Μετατρέψατε τον Οζιμάντιας,
τον άλλον σας εαυτό...
σε μια επιχείρηση δισεκατομ-
μυρίων. Παχνίδια, κουτάκια...
γενετική μηχανική. Ακούω
πως γυρίζεται και ταινία.
- Δεν ακούω ερώτηση, κ. Ροθ.
- Συγγνώμη...Πιστεύετε...
Πως οι άλλοι Φύλακες με
μισούν που τους εκμεταλλεύτηκα;
Εξαιρετική ερώτηση...Ναι,
μου πέρασε απ'το μυαλό...
πως κάποιοι πρώην συνά
δελφοι μου το πιστεύουν αυτό.
Όπως και εσείς ξέρετε πως
η υποκειμενική δημοσιογραφία...
πουλάει περισσότερα τεύχη.
Το εμπορικό κομμάτι των
Επιχειρήσεων Βάιντ...
χρηματοδοτεί τις έρευνες
του δρ. Μανχάταν.
Πρόσφατα επεκτείναμε τις
εγκαταστάσεις στην Ανταρκτική...
ώστε να αναπτύξουμε φτηνές
και ανανεώσιμες πηγές ενέργειας...
για να εκλείψει η εξάρτηση
απ'τα ορυκτά καύσιμα.
Δεν χρειάζεται να είσαι
πολιτικός αναλυτής για να δεις...
ότι ο Ψυχρός Πόλεμος με τους
Ρώσους δεν είναι παράλογος...
Βασίζεται στον φόβο. Τον φόβο
της έλλειψης αγαθών.
Αλλά εάν κάνουμε τα
αγαθά απεριόριστα...
τότε οι πόλεμοι δεν θα
έχουν νόημα.
Ελπίζω οι υπόλοιποι Φύλακες
να το καταλαβαίνουν αυτό.
Όπου κι αν βρίσκονται.
Ευχαριστώ για τον χρόνο σας.
Μια χαρά φαίνεσαι, ’ντριαν.
Πέρασε πολύς καιρός.
ΤΟ ΡΟΛΟΙ ΤΗΣ ΚΑΤΑΣΤΡΟΦΗΣ
ΣΤΙΣ 12:55
Ο Ρόρσακ νομίζει πως κάποιος
κυνηγάει τους Φύλακες;
Το βρίσκεις πιθανό;
Στατιστικά, ένας φόνος
δεν συνιστά κυνήγι.
Ο Ρόρσακ είναι κοινωνιοπαθής,
Νταν, όπως και ο Κωμικός.
Ήταν σχεδόν Ναζί. Το ξέρεις
καλύτερα απ'τον καθένα.
Δεν είμαι εδώ επειδή μου λείπει.
Ο Ρόρσακ προφανώς σκέφτηκε
πως είμαστε οι μόνοι...
που γνωρίζουμε τις
ταυτότητες των υπολοίπων.
Βασικά, την δική σου την
γνωρίζει όλος ο κόσμος.
Γι'αυτό είσαι ο πρώτος
που προειδοποιώ.
Σ'ευχαριστώ, Ντάνι.
Αλλά υπάρχει σημαντικότερος
λόγος ανησυχίας...
απ'τον δολοφόνο του
Ρόρσακ.
Αν οι Ρώσοι εκτοξεύσουν
τα πυρηνικά τους...
μπορεί ο Τζον στ'αλήθεια
να τους σταματήσει;
Οι Σοβιετικοί διαθέτουν
51.000 πυρηνικές κεφαλές.
Ακόμα κι αν ο Τζον σταμα-
τήσει το 99% απ'αυτές...
το υπόλοιπο 1% μπορεί να
σκοτώσει τα πάντα στην Γη.
Ακόμα και ο δρ. Μανχάταν δεν
μπορεί να βρίσκεται παντού.
ΣΤΡΑΤΙΩΤΙΚΟ ΕΡΕΥΝΗΤΙΚΟ
ΙΝΣΤΙΤΟΥΤΟ ΡΟΚΕΡΦΕΛΕΡ
Ημερολόγιο του Ρόρσακ.
13 Οκτωβρίου, 1985, 8:30μμ
Η συνάντηση με τον Ντράιμπεργκ
μου άφησε πικρή γεύση.
Ένας αποτυχημένος που
κρύβεται στο υπόγειο του.
Γιατί έμειναν τόσο λίγοι
από μας ενεργοί...υγιείς...
και χωρίς διαταραχές προσωπικότητας;
Η πρώτη Κουκουβάγια έχει
ένα συνεργείο αυτοκινήτων.
Η πρώτη Σιλκ Σπέκτρ είναι
μια χοντρή ηλικιωμένη πόρνη...
που αργοπεθαίνει σε
γηροκομείο στην Καλιφόρνια.
Η κάπα του Ντόλαρ Μπιλ
πιάστηκε σε κυλιόμενη πόρτα...
όπου και τον πυροβόλησαν.
Ο Σιλουέτ, δολοφονήθηκε...
Θύμα μιας ανήθικης ζωής.
Ο Μόθμαν είναι σε άσυλο στο Μέιν.
Μόνο 2 ονόματα απέμειναν
στην λίστα μου.
Και οι 2 μοιράζονται δωμάτιο
στην στρατιωτική βάση Ρόκερφελερ.
Θα πάω σ'αυτούς.
Θα πάω στον άφθαρτο για
να του πω πως κάποιος...
σκοπεύει να τον σκοτώσει.
- Καλησπέρα, Ρόρσακ.
- Δρ. Μανχάταν...
- Ξέρεις γιατί ήρθα.
- Ναι.
Αλλά θα φύγεις απογοητευμένος.
Δεν έπρεπε να είσαι εδώ,
είσαι καταζητούμενος.
Και'γω χαίρομαι που σε
βλέπω, Σιλκ Σπέκτρ.
Έχω και αληθινό όνομα εδώ
και 2 χρόνια. Δοκίμασε το.
- Ό,τι πεις....Λόρι.
- Τι γυρεύεις εδώ;
Πέθανε ο Κωμικός. Ο Ρόρσακ
θέλει να κοιτάξω το μέλλον...
Να δω αν θα βρεθεί
ο δολοφόνος.
Ήδη ειδοποίησα τον Ντράιμπεργκ.
Ήρθα να το πω και σε σας.
Ακόμα κι αν ήθελα να
βοηθήσω...
Το μέλλον είναι μπλοκαρισμένο.
Από κάποιου είδους ανωμαλία.
- Δεν μπορώ να την δω καθαρά.
- Ανωμαλία; Τι την προκάλεσε;
Πιθανότατα...ένα
πυρηνικό ολοκαύτωμα.
Αν οι ΗΠΑ και η ΕΣΣΔ
εμπλακούν σε πόλεμο...
το ωστικό κύμα θα δημιουργού-
σε έκρηξη ταχιόντων...
Σωματίδια που ταξιδεύουν ανά-
ποδα σ'αυτό που θεωρείτε χρόνο...
εμποδίζοντας με να δω
το παρόν.
- Πρέπει να γυρίσω στην δουλειά.
- Μια στιγμή...
Κι αν γι'αυτό θέλουν
να μας βγάλουν απ'τη μέση;
- Για να μην το εμποδίσουμε.
- Γεια σου, Ρόρσακ.
Προσπάθησα πολύ για να έρθω
να σε δω. Δεν θα φύγω...
...μέχρι να πω αυτό
που θέλω.
Μου κρύβεις πολλά τώρα
τελευταία, Τζον.
Δεν ήθελα να σ'ανησυχήσω
χωρίς λόγο.
Αν εγώ με τον ’ντριαν λύσουμε
το ενεργειακό πρόβλημα...
ο πόλεμος ίσως αποφευχθεί.
Συνέχεια λες πως ο
χρόνος είναι ταυτόχρονος.
Αν ισχύει τότε πως μπορείς
ν'αλλάξεις το μέλλον;
Αν μπορούσες μόνο να συλ-
λάβεις τον χρόνο όπως εγώ.
’σε με να σου δείξω.
Μαγεία, δύναμη, τα πάντα.
Ήμουν ήρωας κάποτε.
Δεν φταίω εγώ που γέρασες.
Γιατί παραπονιέσαι;
Ταϊζω εσένα και το παιδί σου.
Γιατί δεν πας στον φίλο σου, τον
Έντι; Ίσως σου δώσει περισσότερα.
Ήταν ένα λάθος.
Μόνο μια φορά.
Προσπάθησε να σε βιάσει...
Το μυαλό σου ταξιδεύει σε
σκοτεινά μέρη...
και μετά αναρωτιέσαι γιατί
σου κρύβω τα χειρότερα.
Χαιρετίσματα στον Νταν.
Θες να μου ζητήσεις να
βγούμε για φαγητό.
Όπως κάποτε.
Αλλά δεν θα το κάνεις.
Ξέρεις πως δεν μπορώ.
Οπότε θα καλέσεις τον Νταν.
Απόλυτα φυσιολογικό.
Σου αξίζει η φροντίδα ενός
παλιού φίλου.
Τον Νταν Ντράιμπεργκ, παρακαλώ.
Θυμάσαι εκείνον τον τρελό;
Πως λεγόταν;
Ο Κάπταιν Καταστροφή. Νόμιζε
πως ήταν σούπερ κακοποιός...
και έτρωγε συνέχεια ξύλο.
Επιτέθηκε και σε μένα.
Εγώ έφυγα και μ'ακολούθησε.
Μέρα μεσημέρι φώναζε,
"τιμώρησε με, τιμώρησε με".
Εγώ του έλεγα "όχι,
φύγε από δω."
Τι απέγινε άραγε;
Το έκανε και στον Ρόρσακ,
ο οποίος τον έριξε σ'ένα φρεάτιο.
- Δεν είναι καν αστείο.
- Είναι λίγο...
- Χαίρομαι που σε ξαναβλέπω.
- Και'γω χαίρομαι, Λόρι.
Γιατί ντυνόμασταν έτσι, Νταν;
- Κανείς άλλος δεν το έκανε.
- Θυμάσαι την στολή μου;
Όλο στενό λάτεξ;
Ήταν απαίσιο.
Ναι...απαίσιο.
Αλλά δεν ήθελα να απογοη-
τεύσω την μητέρα.
Ήθελε να πολεμάω κακούς
σαν κι εκείνη.
Νομίζω πως η απαγόρευση
ήταν ό,τι καλύτερο μας συνέβη.
Έτσι θα ζήσουμε περισσότερο.
Ο Τζον πιστεύει πως αν δεν
μπορέσει να κάνει κάτι...
θα έχουμε πυρηνικό πόλεμο...
σύντομα.
Δεν ξέρω τι να πιστέψω.
Μαζί του όλα είναι κβαντική
μηχανική και παράλληλα σύμπαντα.
Δεν ξέρω καν σε ποιο
σύμπαν βρίσκεται πλέον.
Συνεχώς απομακρύνεται...
από μένα, απ'όλους.
Πλέον δεν ξέρω αν νοιάζεται
για μένα ή απλά υποκρίνεται.
Αν υποκρίνεται, αυτό
σημαίνει πως νοιάζεται.
Θα σου ανοίξω την πόρτα.
Λυπάμαι...Σε καλώ σε δείπνο για
να γελάσουμε, αλλά...
δεν υπάρχουν πολλοί λόγοι
να γελάσουμε αυτές τις μέρες.
Τι περιμένεις; Ο Κωμικός πέθανε.
Λόρι, εσύ είσαι;
Πίστευα πως θα'χες συνη-
θίσει να ταξιδεύεις έτσι.
Δεν συνήθισα. Δεν μ'αρέσει
όταν με τηλεμεταφέρει ο Τζον.
Καλύτερο απ'το αεροπλάνο.
- Μαργαρίτα;
- Μητέρα, είναι 2 το μεσημέρι.
Τον θυμάσαι αυτόν που
μου στέλνει γράμματα;
Μου έστειλε ένα σουβενίρ.
Στην Τιχουάνα είναι σαν Βίβλος.
Ένα 8σέλιδο κόμικ πορνό,
απ'το '30 και το '40.
- Αυτός το έστειλε;
- Αξίζουν πολλά, σαν αντίκες.
- Μητέρα, είναι απαίσιο.
- Το βρίσκω κολακευτικό.
Γιατί με αποκαλείς "μητέρα"
όταν θυμώνεις;
Ξέρω γιατί ήρθες.
Ακόμα μπορώ να διαβάζω.
Το είδα στην εφημερίδα.
Σήμερα ήταν η κηδεία
του Έντι Μπλέικ.
Τελικά βρήκε τον μάστορα του.
Ο καημένος ο Έντι.
Είναι καημένος μετά
απ'αυτά που σου έκανε;
Είσαι τόσο νέα.
Ακόμα δεν ξέρεις.
Τα πράγματα αλλάζουν.
Αυτό που συνέβη...
ήταν πριν 40 χρόνια.
Είμαι 67 χρονών.
Κάθε μέρα το μέλλον φαίνεται
όλο και πιο σκοτεινό.
Αλλά το παρελθόν...
Ακόμα και τα άσχημα σημεία του...
γίνονται φωτεινότερα.
Πήγαινε, θα έρθω σε 5 λεπτά.
Τι γυρεύεις εδώ, Έντι;
Ξέρεις ότι αλλάζω.
'Ελα τώρα, μωρό μου.
Ξέρω τι θέλεις.
Πρέπει να έχεις κάποιο
λόγο που ντύνεσαι έτσι.
Είπα όχι, Έντι.
- Όχι που σημαίνει ναι.
- Όχι, που σημαίνει όχι.
Μπάσταρδε!
Αυτό σ'αρέσει;
Τα πράγματα είναι δύσκολα
παντού, γλυκιά μου.
Το ίδιο για δικαίους
και αδίκους.
Ο Κωμικός ήταν λίγο
και απ'τα δύο.
Πάντα πίστευε πως θα
γελούσε τελευταίος.
Πυροτεχνήματα;
Θ'αστειεύεσαι.
Το μόνο που έχει αυτή
η χώρα είναι πυροτεχνήματα.
Αν χάναμε εδώ στο Βιετνάμ...
νομίζω πως θα τρελαινόμασταν...
σαν χώρα.
Αλλά δεν χάσαμε...
χάρη σε σένα.
- Ακούγεσαι πικραμένος.
- Εγώ, πικραμένος; Με τίποτα!
Το βρίσκω ξεκαρδιστικό.
- Κύριε Έντι.
- Τι διάολο θέλεις;
Ο πόλεμος τελείωσε. Πρέπει
να μιλήσουμε για το μωρό.
Δεν έχουμε να πούμε τίποτα.
Βλέπεις, εγώ φεύγω.
Θα ξεχάσω και εσένα και
την τρισάθλια χώρα σου.
Τσακίσου από δω.
- Όχι.
- Είπα, τσακίσου!
Θα θυμάσαι.
Θα θυμάσαι και μένα
και την χώρα μου...
για πάντα!
Το πρόσωπο μου!
Ήταν έγκυος.
- Και εσύ την πυροβόλησες.
- Ακριβώς.
Και εσύ με είδες να το κάνω.
Μετατρέπεις το όπλο σε ατμό...
την σφαίρα σε μολύβι,
το μπουκάλι σε χιόνι...
αλλά δεν το έκανες,
έτσι δεν είναι;
Στην πραγματικότητα δεν
δίνεις δεκάρα για τους ανθρώπους.
Οπότε κόψε το κήρυγμα.
Ο Θεός να μας βοηθήσει όλους.
Καλώς ήρθατε στην πρώτη
συνάντηση...
- Αυτά είναι βλακείες.
- Αν και λέγεσαι Κωμικός...
δεν μπορώ να καταλάβω
πότε αστειεύεσαι.
Οι Φύλακες. Αυτό κι
αν είναι αστείο.
Δεν πέτυχε πριν 15 χρόνια και
δεν πρόκειται να πετύχει ούτε τώρα.
Ίσως θα'πρεπε να απαγορέ-
ψουμε το ποτό στα συμβούλια.
Με τον Ρόρσακ κάναμε μεγάλη
πρόοδο με τις συμμορίες...
επειδή συνεργαστήκαμε.
Μου θυμίζει διαφήμιση.
Δεν με νοιάζει η δημοσιότητα.
Μπορούμε να κάνουμε περισσότερα.
Μπορούμε να σώσουμε τον κόσμο.
Με σωστή ηγεσία.
Αυτό σημαίνει εσένα,
σωστά Όζι;
Ας μην ξεχνάμε πως είσαι
ο εξυπνότερος στον κόσμο.
Δεν χρειάζεται να είσαι ιδιοφυία
για να δεις τα προβλήματα του κόσμου.
Ναι, αλλά μόνο ένα δωμά-
τιο γεμάτο ηλίθιους...
θα νόμιζε πως μπορείς να
τα λύσεις εσύ.
Το ανθρώπινο είδος αλληλοσκο-
τώνεται απ'την αρχή του χρόνου.
Και τώρα...
έχουμε την δύναμη να
το κάνουμε.
Όταν αρχίσουν τα πυρηνικά
τίποτα δεν θα έχει σημασία.
Αλλά έχουμε τον Οζιμάντια,
τον εξυπνότερο όλων μας.
Πολίτες, προσοχή. Προσπαθούμε
να διατηρήσουμε την τάξη.
Αδειάστε τους δρόμους μέχρι να
τελειώσει η απεργία της αστυνομίας.
Δεν υπάρχει λόγος για βια.
Έτσι θέλετε να το κάνουμε;
Τα πράγματα σοβάρεψαν.
Λατρεύω να δουλεύω σε
αμερικάνικο έδαφος.
Έχω να περάσω τόσο καλά απ'τον
Γούντουαρντ και τον Μπέρντστιν.
Πόσο θα συνεχιστεί αυτό;
Το Κονγκρέσο προωθεί νόμο
για να απαγορέψει τις μάσκες.
Οι μέρες μας είναι μετρημένες.
Μέχρι τότε είναι όπως λες και συ...
- Ζούμε για να προστατεύουμε.
- Από τι;
Απ'τους εαυτούς τους.
Πάρε τα χέρια σου
από πάνω μου.
Τι μας συνέβη;
Τι απέγινε το αμερικάνικο όνειρο;
Τι απέγινε το αμερικάνικο
όνειρο; Πραγματοποιήθηκε!
Το κοιτάς.
ΠΙΣΩ ΣΟΥ
Έντγκαρ Ουίλιαμ Τζακόμπε.
Επίσης γνωστός ως...
Έντγκαρ Ουίλιαμ Μποντ.
Επίσης γνωστός ως Μόλωχ.
Είμαι συνταξιούχος
επιχειρηματίας.
’λλο ένα ψέμα, Μόλωχ,
και θα σπάσω κι άλλο δάκτυλο.
Δεν αντέχω τον πόνο.
Δεν είμαι πια ο Μόλωχ.
- Τι θες από μένα;
- Πήγες στην κηδεία. Γιατί;
Απλά ένιωσα πως έπρεπε...
να υποβάλλω τα σέβη μου
στον Κωμικό.
- Πως ήξερες πως ήταν ο Κωμικός;
- Εισέβαλλε εδώ πριν 1 εβδομάδα.
Έβγαλε την μάσκα του.
Ήταν μεθυσμένος.
Ήσασταν ορκισμένοι εχθροί.
Γιατί να έρθει σε σένα;
Ξύπνησα και τον βρήκα
μπροστά μου.
Ήταν αναστατωμένος....
Έκλαιγε.
- Έκλαιγε...ο Κωμικός;
- Παραμιλούσε, δεν έβγαινε νόημα.
Τρομοκρατήθηκα.
Νόμιζα πως θα με σκοτώσει.
Τι είπε;
Είναι αστείο. Όλα είναι
ένα αστείο.
Νόμιζα πως ήξερα πως
λειτουργεί ο κόσμος.
Έχω κάνει άσχημα πράγματα.
Έκανα άσχημα πράγματα στις
γυναίκες, πυροβόλησα παιδιά...
Αλλά υπήρχε πόλεμος...Ενώ αυτό...
Δεν έχω ξανακάνει κάτι τέτοιο.
Κάθομαι και εξομολογούμαι
στον μεγαλύτερο εχθρό μου.
Η αλήθεια όμως είναι...
πως είσαι ό,τι πλησιέστερο
έχω σε φίλο. Τι σημαίνει αυτό;
Το όνομα σου...
Το όνομα σου ήταν
στην λίστα.
Μαζί με την Τζέινι, ή όπως
αλλιώς την λένε.
Την πρώην του Μανχάταν.
Μητέρα, συγχώρεσε με.
Μετά έφυγε.
Σ'το ορκίζομαι, δεν ξέρω
για ποιο πράγμα μιλούσε.
Αστεία ιστορία.
Ακούγεται απίθανη.
Ίσως να είναι αλήθεια.
Αυτό ήταν; Καθάρισα;
Εσύ καθαρός;
Περμιντουίντ. Ισχυρό
αναλγητικό. Παράνομο.
Σε παρακαλώ, μην το πάρεις.
Δοκιμάζω τα πάντα.
- Έχω καρκίνο.
- Τι είδους καρκίνο;
Ξέρεις το είδος που
θεραπεύεται;
Δεν έχω αυτό.
Ημερολόγιο του Ρόρσακ,
16 Οκτωβρίου.
Σκέφτηκα την ιστορία του
Μόλωχ. Ίσως είναι ψέμματα.
Σχέδιο για εκδίκηση που το
συνέλαβε όσο ήταν στην φυλακή.
Αλλά αν είναι αλήθεια...
Τι φόβισε τόσο τον Κωμικό ώστε
να κλάψει μπροστά στον Μόλωχ;
Τι ήταν αυτό που είδε;
Και η λίστα που ανέφερε;
Έντουαρντ Μπλέικ,
ο Κωμικός.
Γεννημένος το 1918,
θαμμένος στην βροχή...
Δολοφονημένος. Αυτό
συμβαίνει σε όλους μας;
Καθόλου χρόνος για φίλους;
Μόνο οι εχθροί να αφήνουν λουλούδια;
Βίαιες ζωές που τελειώνουν βίαια.
Ο Μπλέικ το κατάλαβε. Η φύση
των ανθρώπων είναι άγρια.
Όσο κι αν προσπαθείς να
το καλύψεις...
ο Μπλέικ είδε το πραγμα-
τικό πρόσωπο της κοινωνίας...
και επέλεξε να είναι η
παρωδία του. Ένα αστείο.
’κουσα ένα αστείο κάποτε.
Κάποιος πάει στον γιατρό...
Του λέει πως έχει κατάθλιψη.
Ότι η ζωή είναι σκληρή.
Λέει πως νιώθει μοναξιά
σ'έναν κόσμο που τον απειλεί.
Ο γιατρός του λέει πως
υπάρχει απλή θεραπεία.
Ο διάσημος κλόουν Πολιάτσι
είναι στην πόλη. Να πάει να τον δει.
Θα του ανεβάσει τη διάθεση.
Ο άντρας βάζει τα κλάμματα.
"Μα γιατρέ μου", του λέει,
"εγώ είμαι ο Πολιάτσι."
Καλό αστείο, όλοι γέλασαν.
Τύμπανα και η αυλαία πέφτει.
Δεν πρέπει να φύγεις;
Μην ανησυχείς, έχουμε
πολύ χρόνο.
Τα δάκτυλα σου είναι σαν
να γλύφω μπαταρία.
Να σε πάρει, Τζον, σταμάτα!
Τι κάνεις;
Μην νευριάζεις, σε παρακαλώ.
Νόμιζα πως σ'άρέσει.
- Δεν το θέλω αυτό.
- Δεν ξέρω πια τι σ'ερεθίζει.
Κοίτα. Ξέρω πως προσπαθούσες...
Δουλεύεις όσο είμαστε
μαζί στο κρεβάτι;
Η δουλειά μου με τον
’ντριαν είναι σε κρίσιμη φάση.
- Δεν θεώρησα απαραίτητο να...
- Να κάνεις τι;
Να μου πεις ποιος απ'όλους
θα με πηδούσε;
Είχες την αμέριστη προσοχή μου.
Αν θεωρείς την συμπεριφορά μου
προβληματική μπορώ να το συζητήσω.
Ξέρεις τα πάντα για τον
κόσμο εκτός απ'τους ανθρώπους.
Τι είμαι για σένα;
Η λύση ενός ακόμα παζλ;
Απομάκρυνε τους άντρες σου.
Θα τηλεμεταφέρω τον αντιδραστήρα.
Είσαι ο μόνος κρίκος που
με συνδέει με τον κόσμο.
Δεν θέλω πια αυτή
την ευθύνη.
Είναι όλος δικός σου.
Μην ανησυχείς, Τζον.
Θα γυρίσει.
Όχι, δεν θα γυρίσει.
Τον έχουν αποκαλέσει πολλά.
Ήρωα, όπλο...
εγγυητή της ασφάλειας
και καταστροφέα κόσμων.
Σε λίγο ο δρ. Μανχάταν θα
απαντήσει στις ερωτήσεις σας...
σε μια αποκλειστική συνέντευ-
ξη, χωρίς διαφημίσεις...
προσφορά των Επιχειρήσεων Βάιντ.
- Ποιος είναι;
- Η Λόρι.
Συγγνώμη, μόλις έβαλα
καινούργια κλειδαριά.
- Δεν ήξερα που να πάω.
- Δεν πειράζει, έλα μέσα.
- Τι συμβαίνει;
- Παράτησα τον Τζον.
- Λυπάμαι.
- Δεν ξέρω γιατί ήρθα, απλά...
Δεν ξέρω κανέναν άλλο.
Δεν ξέρω κανέναν εκτός
από ένα μάτσο σούπερ ήρωες.
- Μάλλον απλώς καβγαδίσατε.
- Όχι, Νταν...
Δεν ξέρεις πως ήταν
η ζωή μαζί του.
Ο τρόπος που κοιτάει τα
πράγματα τώρα...
είναι σαν να μην θυμάται
τι είναι πια.
Ο κόσμος μας γι'αυτόν είναι
σαν να περπατάει στην ομίχλη.
Όπου οι άνθρωποι είναι
απλά σκιές.
Σκιές στην ομίχλη.
Όλα είναι τόσο μπερδεμένα.
Λυπάμαι, Νταν...
Είναι η δεύτερη φορά που
σου κατέστρεψα το απόγευμα.
Χαίρομαι που ήρθες.
Θα συναντούσα την Χόλις
για την εβδομαδιαία μπύρα.
Μπορείς να έρθεις.
Βασικά, επιμένω...
Έφτασε ο δρ. Μανχάταν και
κανείς δεν μου το είπε.
Δεν έχουμε καιρό για μέικ απ.
Αυτό το μπλε είναι πολύ απαλό.
Αυτό είναι αρκετά σκοτεινό;
Λίστα εγκεκριμένη απ'το
Πεντάγωνο με ανεπιθύμητα θέματα.
Θα αναφερθεί το Αφγανιστάν,
οπότε να είσαι ψύχραιμος.
Και πρόσεχε μην σε στριμώξουν.
...ένας πυρηνικός φυσικός,
ο οποίος μετά από φρικτό ατύχημα...
απέκτησε υπερφυσικές ικανότη-
τες και μπορεί ν'αλλάζει την ύλη.
Σήμερα είναι γνωστός
ως δρ. Μανχάταν.
Δις Μπλακ, έχετε την
πρώτη ερώτηση.
Δρ. Μανχάταν, όπως ξέρετε,
το ρολόι της καταστροφής...
συμβολίζει το πόσο κοντά
είμαστε στον αφανισμό.
Τα μεσάνυχτα συμβολίζουν την
απειλή του πυρηνικού πολέμου.
Αυτή τη στιγμή δείχνει 23:56.
Συμφωνείτε πως είμαστε
τόσο κοντά στην καταστροφή;
Ο πατέρας μου ήταν
ωρολοποιός.
Τα παράτησε όταν ο ’ινσταιν ανα-
κάλυψε πως ο χρόνος είναι σχετικός.
Θεωρώ ένα συμβολικό ρολόι
τόσο χρήσιμο...
όσο και μια φωτογραφία οξυ-
γόνου σε κάποιον που πνίγεται.
’ρα λέτε πως δεν
υπάρχει κίνδυνος;
Ακόμα και σ'έναν κόσμο χωρίς
πυρηνικά θα υπήρχε κίνδυνος.
Συμφωνείτε με την άποψη
όλων όσων σας θεωρούν θεό;
Δεδομένου πως βλέπετε το πα-
ρελθόν και το μέλλον ταυτόχρονα.
Μπορώ να δω μόνο το
δικό μου παρελθόν...
και το δικό μου μέλλον.
Δεν είμαι παντογνώστης.
- Νταγκ Ροθ, την ερώτηση σας.
- Αναφορικά με το παρελθόν σας...
θυμάστε κάποιον Ουόλι Ουίβερ;
Είμασταν φυσικοί στην
στρατιωτική βάση Γκίλερ.
- Πέθανε από καρκίνο.
- Ήταν καλός άνθρωπος.
Τον Έντγκαρ Τζακόμπε;
Επίσης γνωστό σαν Μόλωχ;
Τον αντιμετωπίσατε την δεκα-
τία του '60 σε πολλές μάχες.
Ξέρατε πως έχει κι αυτός καρκίνο;
- Δεν μου το είπαν.
- Και ο στρατηγός ’ντονι Ράντολφ;
Ήταν σύνδεσμος σας όταν
πιάσατε δουλειά για την κυβέρνηση.
- Καρκίνος.
- Εννοείτε πως εγώ ήμουν η αιτία;
Έτσι όπως το βλέπω
μου φαίνεται σίγουρο.
Ακόμα κι αν είναι έτσι
δεν έχει σημασία.
Το σώμα ενός ζωντανού
ανθρώπου κι ενός πεθαμένου...
έχουν τον ίδιο αριθμό σωματιδίων.
Δομικά δεν υπάρχει
καμία διαφορά.
Εντάξει, ηρεμήστε.
Και η Τζέινι Σλέιτερ;
Γι'αυτήν έχει διαφορά;
- Η Τζέινι;
- Η πρώην σας...
Ήταν κι εκείνη φυσικός.
Βλεπόσασταν για 11 χρόνια.
- Νταγκ, μια ερώτηση τη φορά.
- Κι αυτή έχει καρκίνο.
Οι γιατροί της έδωσαν 6 μήνες.
Έτσι δεν είναι, κ. Σλέιτερ;
Σήμαινες τα πάντα για μένα, Τζον.
Ήσουν όλη μου η ζωή.
Θυμάσαι πόσες φορές
μου είπες πως μ'αγαπάς;
Τζέινι, δεν μου το είπαν.
Στάθηκα πλάι σου μετά το
ατύχημα. Σου έδωσα τα πάντα.
- Έτσι με ξεπληρώνεις;
- Τζέινι, δεν το ήξερα.
Πανάθεμα σε, Τζον.
Αυτό ήταν. Η συνέ-
ντευξη τελείωσε.
Κλείστε τις κάμερες.
Κάντε πίσω.
Χρειάζομαι βοήθεια εδώ.
Σας παρακαλώ όλους, φύγετε.
Αφήστε με ήσυχο.
Είπα, αφήστε με ήσυχο!
Κοιτάζω τ'αστέρια.
Είναι τόσο μακριά και το
φως τους αργεί να μας φτάσει.
Το μόνο που βλέπουμε απ'αυτά
είναι παλιές τους φωτογραφίες.
Είναι Ιούλιος του 1959
και είμαι ερωτευμένος.
Θα την παραλάβετε αύριο.
- 75 σεντς.
- Εντάξει, ευχαριστώ.
Μακάρι να μας είχε
προειδοποιήσει.
Δεν μ'άρεσε το πρόσωπο μου.
Είμαι σίγουρος πως θα
δείχνεις πανέμορφη.
Ονομάζεται Τζέινι Σλέιτερ.
Είναι φυσικός, σαν εμένα.
Είμαι 30 χρονών.
Μας σύστησε ο Ουόλι Ουίβερ,
ένας φίλος απ'το κολλέγιο.
Είναι 12 Φεβρουαρίου 1981.
Ο Ουόλι πεθαίνει από καρκίνο...
για τον οποίο τώρα λένε
πως ευθύνομαι εγώ.
Εκείνη την νύχτα κάναμε
έρωτα για πρώτη φορά.
Ένα μήνα αργότερα με
περίμενε ένα ατύχημα.
Θα σας προλάβω. Μάλλον
ξέχασα το ρολόι μου.
Ας τον περιμένουμε.
Μπήκα στο δωμάτιο του
μαγνητικού πεδίου.
Βρίσκω το ρολόι μου.
Όταν φτάνω στην πόρτα...
- Ο Ουόλι ασπρίζει.
- Το πρόγραμμα κλείδωσε.
Δεν μπορούμε να παρα-
κάμψουμε τον χρονοδιακόπτη.
Είμαι τρομοκρατημένος.
Λυπάμαι, Τζον...
Τζέινι, μην μ'αφήνεις!
Είναι 12 Μαϊου του 1959
όταν γνωρίζω την Τζέινι.
Με κερνάει μια μπύρα.
Πρώτη φορά μια γυναίκα
κάνει κάτι τέτοιο για μένα.
Καθώς μου δίνει το δροσερό
ποτήρι, τα δάκτυλα μας αγγίζονται.
Μπράβο, Τζον.
Το θέμα είναι να τα ξανα-
συνδέσεις με την σωστή σειρά.
Νιώθω φόβο για τελευταία φορά.
Διεξάγεται συμβολική κηδεία.
Δεν υπάρχει τίποτα να θαφτεί.
Η Τζέινι κορνιζάρει την
φωτογραφία.
Είναι η μόνη φωτογραφία μου
που υπάρχει.
Ένα κύκλωμα ανιχνεύεται
απ'τον περιμετρικό φράκτη.
Λίγες μέρες μετά...
ένας μερικώς ολοκληρωμένος
σκελετός στέκεται στον διάδρομο...
ουρλιάζοντας για μια στιγμή
πριν εξαφανιστεί.
Θεέ μου...Τζον.
Εσύ είσαι;
Όλος ο κόσμος στέκεται αποσβω-
λομένος απ'τις εξελίξεις.
Πιθανόν το σημαντικότερο
γεγονός της πρόσφατης ιστορίας.
Επαναλαμβάνουμε, ο Σούπερμαν
υπάρχει, και είναι Αμερικάνος.
Με αποκαλούν δρ. Μανχάταν.
Εξηγούν πως το όνομα
επιλέχθηκε...
για τον φόβο που προκαλεί
στους εχθρούς της Αμερικής.
Με φτιάχνουν σε κάτι θεϊκό...
Κάτι θανατηφόρο.
Τον Ιανουάριο του 1971,
ο Πρόεδρος Νίξον...
μου ζητάει να επέμβω
στο Βιετνάμ.
Κάτι που οι προκάτοχοι του
δεν έκαναν.
Μια εβδομάδα αργότερα,
ο πόλεμος τελειώνει.
Κάποιοι απ'τους Βίετκονγκ θέλουν
να παραδοθούν προσωπικά σε μένα.
Ο Χόλις Μέισον, ένας συντα-
ξιούχος ήρωας, γράφει ένα βιβλίο.
Σ'αυτό, αποκαλεί την άφιξη μου,
"την ανατολή του σούπερ ήρωα".
Δεν είμαι σίγουρος
πως ξέρω τι σημαίνει.
Εκείνη την στιγμή,
με παρερμήνευσαν.
Δεν είπα ποτέ πως ο Σούπερμαν
υπάρχει και είναι Αμερικάνος.
Είπα, πως ο Θεός υπάρχει
και είναι Αμερικάνος.
Αν νιώσετε ένα έντονο και
τρομακτικό θρησκευτικό συναίσθημα...
Μην ανησυχήσετε.
Σημαίνει απλά πως ακόμα
έχετε σώας τας φρένας.
Είναι Χριστούγεννα του 1963.
Η Τζέινι μου λέει πως φοβάται.
Λέει πως είμαι σαν θεός τώρα.
Της λέω πως δεν πιστεύω
πως υπάρχει Θεός.
Κι αν υπάρχει δεν είμαι
σαν κι Αυτόν.
Της λέω πως ακόμα την θέλω
και πως θα την θέλω πάντα.
Καθώς της λέω ψέμματα,
είναι 4 Σεπτεμβρίου του 1970.
Είμαι σ'ένα δωμάτιο με ανθρώπους
που είναι μεταμφιεσμένοι.
Μια νεαρή κοπέλα με
κοιτάζει και χαμογελάει.
Είναι πανέμορφη.
Μετά απ'το κάθε φιλί, μου
δίνει ένα μικρότερο στα χείλη.
Σαν υπογραφή.
Η Τζέινι με κατηγορεί
πως την απατώ.
Βάζει τα κλάμματα και με
ρωτάει αν είναι επειδή γερνάει.
Είναι αλήθεια.
Γερνάει όλο και περισσότερο
κάθε μέρα.
Στέκομαι ακίνητος...
Μ'αρέσει η ηρεμία εδώ.
Βαρέθηκα την Γη και
τους ανθρώπους.
Βαρέθηκα να παγιδεύομαι
στον ιστό της ζωής τους.
Ισχυρίζονται πως σκοπός τους
είναι να χτίσουν έναν παράδεισο.
Αλλά ο παράδεισος τους
είναι γεμάτος αυτοκίνητα.
Ίσως ο κόσμος να μην φτιάχνεται.
Ίσως τίποτα δεν φτιάχνεται.
Ένα ρολόι, χωρίς ωρολογοποιό.
Είναι πολύ αργά.
Πάντα ήταν.
Και πάντα θα είναι...πολύ αργά.
Κύριε Πρόεδρε...
οι Σοβιετικοί επιτίθενται λίγο
έξω απ'τα αφγανικά σύνορα.
Θέλουν να δουν αν σχεδιάσαμε
την εξαφάνιση του δρ. Μανχάταν...
ώστε να τους αναγκάσουμε
να κάνουν την κίνηση τους.
Πόσο σύντομα θα είμαστε
έτοιμοι για προληπτικό χτύπημα;
- Σε 2 μέρες.
- Έχουμε 54% πιθανότητες...
να εξαφανίσουμε την ΕΣΣΔ πριν
εκτοξεύσουν τους πυραύλους τους.
Βάσει των εκτιμήσεων για το
πόσες κεφαλές θα καταστρέψουμε...
θα χάσουμε όλη την
Ανατολική Ακτή.
Η τελευταία ανάσα του
ιδρύματος Χάρβαρντ.
Για να δούμε πως θα
αποφύγουν την τήξη.
Σύμφωνα με τις προβλέψεις
για τις κινήσεις των ανέμων...
το νέφος θα πάει νότια.
Το Μεξικό θα πληγεί περισσότερο.
Οι περισσότερες καλλιέργειες
ίσως μείνουν ανεπηρέαστες.
Όχι κι άσχημα...σχετικά μιλώντας.
Κύριε Πρόεδρε, τι θέλετε
να κάνουμε;
Πηγαίνετε σε Defcon 2.
Ανεφοδιάστε τα βομβαρδιστικά.
O δρ. Μανχάταν έχει 2 μέρες.
Μετά απ'αυτό...
η ανθρωπότητα θα είναι σε
ανώτερα χέρια απ'τα δικά μου.
Ας ελπίσουμε να είναι
με το μέρος μας.
Χωρίς τον δρ. Μανχάταν να
αναγκάσει τους Ρώσους σε ειρήνη...
οι άνθρωποι θα βασιστούν
στην παραδοσιακή ενέργεια.
Κατανοείς πως δεν γίνεται
να παρατήσουμε το πετρέλαιο...
την πυρηνική ενέργεια
και τα ορυκτά καύσιμα.
Θα καταστρέψεις ολόκληρη την
οικονομία μας μέσα σε μια νύχτα.
Έχεις δίκιο Λι!
Και γιατί να ειναι ελεύθερη η
ενέργεια;
Το ελεύθερη είναι μια λέξη που
χρησιμοποιούν οι  κομμουνιστές.
Θα πρέπει να διεξάγωμε μια έρευνα
στο παρελθόν σου,
σε περίπτωση που συμμετείχες σε
κομμουνιστικά κινήματα.
Κύριοι, σέβομαι τις απόψεις σας.
Εξάλλου είστε αρχηγοί  της
οικονομίας.
Θέλετε να μάθετε για το παρελθόν
μου;
Ευχαρίστως να σας πω.
Μέχρι να κλείσω να 17 μου,
και οι δυο οι γονείς μου πέθαναν,
με αποτέλεσμα να μείνω μόνος.
..Μπορείτε να πείτε οτι απο πάντα
ήμουν μόνος μου.
Λένε οτι είμαι ο πιο έξυπνος
άνθρωπος,
αλλά συχνά εγώ ένιωθα χαζός,
αφού δε μπορούσα να δεθώ
συναισθηματικά με κανένα...
..Με κανένα ζωντανό άνθρωπο δηλαδή.
Το  μόνο άτομο που θαυμάζω πέθανε
300 χρόνια προ Χριστού.
Είναι ο  Αλέξανδρος απο τη
Μακεδονία!
Ή αλλιώς Μέγας Αλέξανδρος- όπως θα
τον ξέρετε όλοι.
Το όραμα που είχε για ένα κόσμο
εννιαίο, ήταν μεγαλιώδες!
Ήθελα.. Είχα ανάγκη να κατακτήσω
όσα έκανε
Και έτσι ξεκίνησε ο αγώνας μου για
να κατακτήσω όχι τους ανθρώπους,
αλλά τους δαίμονες που τους
κυριαρχούν ..
το πετρέλαιο,  η πυρηνική
ενέργεια είναι σα
ναρκωτικά και εσέις κύριοι,
είστε τα βαποράκια!!
Για άκουσε!!
Όχι, εσείς ακούστε!
Ο κόσμος θα επιζήσει,
και του αξίζουν πολλά περισσότερα
απο αυτά που του προσφέρατε .
Γιαυτό ας μπούμε στο ψητό!!
Αξίζω  περισσότερο απο όσο αξίζουν
όλες οι επιχειρήσεις σας μαζί.
Μπορώ να σας πουλήσω και να σας
αγοράσω τρεις φορές- κάτι που θα
πρέπει να σκεφτείτε καλά αν είναι
να γνωστοπιείσετε την
διαφωνία μας!!!
Ξέρετε που βρίσκετε η έξοδος!
.. ΟΙ άνθρωποι του Ντουάιτ  θα
ήθελαν να σας δείξουν κάτι...
Απότι φαίνεται όλοι οι κακοί
έχουν πεθάνει.
Νομίζω πως έχω κάποιες ιδεές!
Κ Βέιντ....Κ. Βέντ! Νομίζω πως δε
κάναμε καλή αρχή....
Έχει μια κάψουλα με δηλητήριο! Μη
το καταπίνεις!!
Ποιος σε έστειλε, κάθαρμα;
Θέλω  ένα όνομα! Πες μου ένα όνομα!!
Χάπι αυτοκτονίας;
Υδροκυάνιο..
Ήταν νεκρός, προτού καλά-καλά πέσει
στο πάτωμα!
..ευχαριστώ γλύκα..
Τότε ο Ρόρσακ είχε δίκιο.
Δεν ήταν ένας τρελός που έπραττε
απο μόνος του.
Υπάρχει μια οργάνωση, καλά
χρηματοδοτημένη και εξοπλισμένη..
Μα ποιος θα ήθελε να μας σκοτώσει
τώρα;
Δε ξέρω αλλά δεν είμαστε ασφαλείς
εδώ.
Έχεις κανένα νέο απο τον Τζον;
Όχι.  Τότε γιατί δεν έρχεσαι να
μείνεις στο σπίτι μου;
Όχι... Αυτό είναι πολύ γλυκό εκ
μέρους σου,
αλλά δε θα ήθελα να σου γίνω
φόρτωμα!
Όχι!! Σκέψου το σα να μου κάνεις
μια χάρη!
Έτσι δε θα χρειάζεται να ανησυχώ για
σένα που θα είσαι εκεί
έξω μόνη!! Οκ!!
Ημερολόγιο του Ρορσακ. 21
Οκτωβρίου 1985.
..στην  διασταύρωση
43ης και 7ης  είδα τη
Τζούπιτερ και τον Ντράιμπεργκ
να φεύγουν απο ένα εστιατόριο.
Δεν με αναγνώρισαν χωρίς τη μάσκα
μου..
Δεν έιναι δίκαιο..
’ραγε πλήγωσε τον Μανχάταν
για  να εξοριστούμε όλοι,
και να  κάνει χώρο
για τον Ντράιμπεργκ;
Μήπως πως ο Μανχάταν έχει και
καρδιά για να ραγίσει;
Ο δολοφόνος του Βέιντ ήταν ένα
σκουπίδι με το όνομα Ρόι Τσες...
Στο διαμέρισμά του βρήκα κάποια
στοιχεία.
Απότι φαίνεται δούλευε στην
Pyramid Transnational.
Είχα ξαναδεί αυτό το λογότυπο !
Στου Μάλοκς!
Κάποιος προσπάθησε να σκοτώσει τον
πιο έξυπνο άνθρωπο
του κόσμου , Μάλοκ!
Κάποιος που δούλευε  για την
Pyramid  Transnational.
Κάτι μου λέει οτι είναι  δεν είναι
απλά μια εταιρία μεταφορών...
Πιστεύω οτι τη διευθύνει
κάποιος  που
θέλει όλους εμάς τους
μασκοφόρους νεκρούς!!!
Τέρμα τα ψέματα Μάλοκ! Ποιος
διευθύνει την Pyramid;
Ρορσακ; Εδώ αστυνομία!!! Ξέρουμε
οτι είσαι μέσα!!
Όχι!! Όχι!!!
Αν υπάρχει κανένας ακόμα μέσα μαζί
σου, στείλτον έξω !!!
Όχι, όχι, όχι!!!!
Πως πιάστηκα στην παγίδα;! Είμαι
τόσο χαζός!
Είσαι  έτοιμος ήρωα;  Εννοείται πως
ναι!!
Ένα... Δύο... Τρία!
Χριστέ μου!!Το πρόσωπό του!! Βγάλτε
του τη μάσκα!!
Η μάσκα μου!!! Δώστε μου πίσω το
πρόσωπό μου!!!
...Συνελήφθη ο μασκοφόρος
Ρόρσακ και αναγνωρίστηκε
ως Γουόλτερ Κόβακ,
ένας 35χρονος λευκός άντρας.
Λίγα είναι ακόμα γνωστά
για τον Κόβακ,
εκτός του   ότι είναι
υπεύθυνος για την
δολοφονία του  Εντγκαρ Τζακόμπι,
που βρέθηκε δολοφονημένος
με μια σφαίρα στο κεφάλι...
Ρόρσακ, θα σε γαμήσω!!
Γουόλτερ Κόβακ! Αυτό είναι το όνομα
σου; Γουόλτερ;
Επέτρεψέ μου να σου εξηγήσω πως
έχουν τα πράγματα Γουόλτερ.
Αν συνεργαστείς μαζί μου,
ίσως μπορέσω  να τους πείσω
οτι χρειάζεσαι ειδική ιατρική
φροντίδα σένα νοσοκομείο.
Πιστεύω οτι αυτό θα σου
κάνει καλό. Αλλά οι αρχές
θέλουν να σε βάλουν στη φυλακή
μαζί με όλους  τους κακοποιούς.
Και το  νοσοκομείο , φυλακή είναι!
Ναι, μόνο που η διαφορά είναι, οτι
στη φυλακή  θα σε φάνε ζωντανό.
Πολλοί απο αυτούς βρίσκονται εκεί
μέσα εξαιτίας σου Γουόλτερ.
Πες μου τί βλέπεις; Μια όμορφη
πεταλούδα.
Τώρα τί βλέπεις; Μαμά, σου κάνει
κακό;
Τί ζητάει το παιδί σου εδώ;
Μπάσταρδε!!
Έπρεπε να είχα κάνει έκτρωση!!
..Μερικά όμορφα λουλούδια.
Πουτάνας γιε!! ’κουσε με ηλίθιε!!
Πιστεύεις οτι η μάνα σου,θα μου΄περνε πίπα με
ένα δολλάριο;
..Σύννεφα.
Μίλα μου για τον Ρορσακ ,
Γουόλτερ.
Με λες συνέχεια Γουόλτερ!! Δε σε
συμπαθώ.
Δε με συμπαθείς.. Οκ, γιατί
συμβαίνει αυτό;
Γιατί είσαι χοντρός...
Πλούσιος..με δημοκρατικές
ευαισθησίες.
Θέλεις να μάθεις για τον Ρορσακ;
Θα σου πω για τον Ρορσακ.
..Ερευνούσα μια υπόθεση απαγωγής
ενός 6χρονου κοριτσιού.
Ήμουν νέος τότε..
Πολύ ελαστικός με τους εγκληματίες..
Τους άφηνα να ζήσουν.
Έσπασα το χέρι ενός ανθρώπου ,
και έτσι έμαθα τη τοποθεσία
που βρίσκοταν το κοριτσάκι.
Ήξερα οτι το κοριτσάκι ήταν εδώ.
Αλλά όταν έψαξα το μέρος δε βρήκα
τίποτα...Και μετά τη βρήκα..
Είχε σκοτεινιάσει όταν ήρθε ο
δολοφόνος..
Πιο σκοτεινά δε γινόταν..
Ποιος είναι εκεί έξω; Ποιός είναι;
Ποιος είναι;
Τί στο διάολο; Ποιος στο διάολο
είσαι;
Τί στο διάολο θέλεις; Σκότωσες τα
σκυλιά μου!!
Νομόζεις οτι έχω κάποια σχέση με
αυτό το κορίτσι;
Το βρήκα αυτό!
Τί στοιχεία έχεις; Αυτό δεν είναι
τίποτα!!
Εντάξει. Το ομολογώ. Την απήγαγα.
Την σκότωσα! Σύλλαβέ με!
Τί ; Σύλλαβέ με! Εγώ το έκανα!
Το ομολογώ! Κοίτα; Έχω πρόβλημα!
Σύλλαβέ με! Χρειάζομαι βοήθεια!
Όχι! Μη! Μή το κάνεις αυτό! Σύλλαβέ
με!!
Όχι! Όχι!
Οι άθρωποι συλλαμβάνονται!
Τα σκυλιά εκτελούνται!! Τα χέρια μου
έτρεμαν καθώς το αίμα πετάγοταν
στο πρόσωπο μου.
Ότι είχε μείνει απο
τον Γουόλτερ Κόβακ,
πέθανε εκείνη τη νύχτα
μαζί με το κοριτσάκι.
Απο τότε και έπειτα υπήρχε μόνο ο
Ρόρσακ.
Βλέπεις γιατρέ, ο Θεός δε σκότωσε
εκείνο το κορίτσι...
Η μοίρα δε το σφάγιασε...
Το πεπρωμένο δε το τάισε σε εκείνα
τα σκυλιά.
Ο Θεός δεν έδειξε να ενοχλείτε με
αυτό που συνέβη εκείνη τη νύχτα.
Απο τότε κατάλαβα οτι ο Θεός δεν
έκανε το κόσμο έτσι.. αλλά εμείς.
Έι Ρόρσακ! Είσαι αρκετά
διάσημος!!
Αλλά και εγώ είναι διάσημος!
Έτσι δεν είναι; Έτσι είναι!!
Θα μπορούσα να σου δώσω ένα
αυτόγραφο!
Ε; Τί  λες ρε μάγκα;
Πότε επιτέλους θα καταλάβετε οτι
δεν είμαι κλεισμένος εδώ μαζί σας,
αλλά έσεις είστε κλεισμένοι
εδώ μαζί μου!!!!
Λόρι!!
Περίμενε!!
’στο σε μένα!!
Λυπάμαι..
Κοιτούσα τριγύρω, και κατα τύχη
πάτησα το λάθος κουμπί!
Έχεις χτυπήσει;
Όχι, μια χαρά είμαι. Απλά
αισθάνομαι άσχημα!
Μην ανησυχείς! Έχει ξανασυμβεί το
77...
και ο ’ρτσι επέζησε..
Ποιος ’ρτσι; Το υποκοριστικό του
Αρχιμήδη!
Είναι ένα χαζό παρατσούκλι!
Πως μπόρεσες να ταποκτήσεις όλα
αυτά;
Ο μπαμπάς μου ήταν τραπεζικός, και
μου άφησε πολλά λεφτά όταν πέθανε.
Πράγμα που με εξέπληξε,
μιας και ήταν πολύ
απογοητευμένος που ασχολήθηκα
με τη πάταξη του εγκλήματος.
Απότι φαίνεται με ενδιέφεραν
πιο πολύ τα πουλιά ,
τα αεροπλάνα και η μυθολογία.
Πρέπει να είναι ωραίο να έχεις μια
μυστική ταυτότητα..
Ένα μυστικό μέρος που δε το ξέρεις
κανείς.
Να έρχεσαι εδώ χωρίς κανένας να σε
ελέγχει ή να σε παρακολουθεί..
Θέλεις να τα δοκιμάσεις ;
Ορίστε.
Είναι τέλεια!!!
Μεγενθύνουν το φασματικό σου πεδίο.
Λειτουργούν καλύτερα στο σκοτάδι.
Με βλέπεις! Σωστά;
Μπορώ να δω τα πάντα!
Θυμάμαι οτι όσο σκοτεινά και
να ήταν τα πράματα, κάθε φορά
που κοιτούσα μέσα απο αυτά τα
γυαλιά, όλα γινόταν  ολοφώτεινα!!
Έτσι πρέπει να βλέπει το κόσμο ο
Τζον.
Καλύτερα να πηγαίνουμε!
Θα κρυώσει το φαγητό μας.
Βάλε τα γυαλιά πίσω στη θέση τους
όταν τελειώσεις.
...Οι Σοβιετικοί εμπλέκονται
καθημερινά σε αιματηρές μάχες.
Απώλειες υπάρχουν στις δυο μεριές..
Οι αριθμοί νεκρών πολιτών είναι
επίσης επικίνδυνα υψηλοί. ..
Νταν.. Ο Τζον βλέπει πολλά πράματα..
Αλλά δε μπορεί να δει εμένα!
Συγνώμη..
Έλα εδώ!!
Θα μπορούσες να κουνηθείς λίγο
προς...
Οκ.
Νταν, τί σου συμβαίνει;
Συγνώμη, αλλά θα χρειαστώ 2 λεπτά..
Ω διάολε!!
Πέρασε πολύς καιρός Ρόρσακ!
Γίγαντα!! Tί μικρός που είναι ο
κόσμος!
Καλό αυτό!
Αλλά εδώ μέσα είναι πολύ μικρός ο
κόσμος!
Και εγώ είμαι κλεισμένος εδώ...
Για πόσο καιρό Λόιντ;
Για περίπου 15 χρόνια κ. Γίγαντα.
Σωστά! 15 χρόνια απο τότε που εσύ
και ο Κουκουβάγιας με κλείσατε μέσα.
Λοιπόν, Ρόρσακ,
ο τύπος που έκαψες,
μπορεί να πεθάνει απο
στιγμή σε στιγμή.
Σύμφωνα με το μέτρημα μου, υπάρχουν
περίπου 50 έγκλειστοι εξαιτίας σου.
Μίλησα σχεδόν με όλους, και όλοι
τους ανυπομονούν να σε  εκδικηθούν!!
Αυτό το μέρος θα εκραγεί!!
Και μετα.. θα πεθάνεις..
Μή μου το λες..
Θα ανοίξω καινούρια τρύπα στον
καργιόλη!!
Ηρέμισε  Λόρενς! Σύντομα θα γίνει
και αυτό. Πάμε.
Νταν; Όλα καλά;
Κουράστηκα να φοβάμαι! Να φοβάμαι
τον πόλεμο..
Τον μασκοφόρο δολοφόνο...
Να φοβάμαι αυτή την καταραμένη
στολή και το πόσο την χρειάζομαι!
Και εγώ..  Στο διάολο.. Ας το
ξανακάνουμε!
Σοβαρά μιλάς;
Αν θυμάσαι καλά, ήμουν και εγώ
μασκοφόρος εκδικητής!
Είμαι συνηθισμένη στο να βγαίνω στις
3 τα ξημερώματα και
να κάνω κάτι ανόητο!
.. Προς όλες τις μονάδες! Έχουμε
μια πυρκαγιά στη Γκραν και 5η!
Πάμε!
Μπορώ να τη δώ!!
Κρατήσου!
Νταν, υπάρχουν παιδιά εκεί μέσα!
Μείνετε εκεί που είστε και
προσπαθείστε να παραμείνετε ήρεμοι!
Θα σας βγάλουμε απο εκεί!
Υπάρχει τρόπος να μπω απο την
ταράτσα.. Πήγαινέ με  εκεί.
Θα σε αφήσω κοντά!
Πάμε!
Έφυγαν όλοι;
Δε πιστεύω οτι κάναμε κάτι τέτοιο!
Θα έπρεπε να μας κλείσουν μέσα μαζί
με τον Ρορτσανκ!
Τί μας νοιάζει; Ο 3ος Παγκόσμιος
πόλεμος  μπορεί να ξεσπάσει αύριο!
Είναι νεκρός Ρόρσακ. Όλοι είναι
αλαφιασμένοι.
Που να δεις τί μηχάνημα σου φέραμε,
απο το εργαστήριο!!
Αφεντικό, να δεις που φοβάται,
γιατί όταν ανοίξουμε το κελί του,
θα τον κάνουμε κομματάκια!
Μή λες χοντράδες!!
Είσαι νεκρός Ρόρσακ! Έχουμε μια
φυλακή γεμάτοι εγκληματίες!
Εσύ τί έχεις;
Τα χέρια σου! Ευχαρίστησή μου!
Να κόψω τα κάγκελα;
Ο συναγερμός δε θα διαρκέσει πολύ!
Περιμέναμε 15 χρόνια για αυτό!
Λόρενς, συγνώμη, αλλά στέκεσαι
εμπόδιο στη εκδίκησή μου.
Δεν είναι τίποτα το προσωπικό,
μεγάλε!
Τώρα θα μάθεις και πόσο είναι το
σκορ!
Ένα-μήδεν!
Έλα να με πιάσεις!
..Σκεφτόμουν οτι έχουμε κάποιες
ευθύνες απέναντι στην
αδελφότητά μας.
Πιστεύω οτι πρέπει να βοήθησουμε
τον Ρόρσακ να δραπετεύσει!
Τί;
Κάποιος τον παγίδευσε.
Και όλη αυτή η υπόθεση με τον
Τζον και τον καρκίνο..δε βγάζει νόημα!
Εσύ δεν έχεις.
Ναι, αλλα το να μπεις παράνομα σε
μια φυλακή υψίστης ασφαλείας,
δεν έχει και μεγάλη διαφορά
απο το να σβήνεις μια φωτιά..
Ναι έχεις δίκιο! Θα είναι πιο πολύ
διασκεδαστικό!
Κάνε πιο γρήγορα! Θέλω να δω τον
μπάσταρδο να ψήνεται!
Όχι!!
Βρήκε το μέρος που του ταιριάζει!
Δύο-μηδέν! Η επόμενη κίνηση είναι
δική σου!
Φύγετε απο μπροστά μου!
Όχι!
Πού είναι το πρόσωπό μου;
Όχι! Βοήθεια!
Σειρά σου γιατρέ! Πες μου! Τί
βλέπεις;
Ακίνητοι!!
Ρόρσακ! Ντάνιελ! Μις Τζούπιτερ!
Με συγχωρείτε, αλλά πρέπει να πάω
τουαλέτα!
Για όνομα του Θεού!
Είσαι καλά;
Ναι, απλά νιώθω λίγο βαριά..
Με τον πόλεμο και την απόδραση..
Μην ανησυχείς! Ενάξει; Όλα θα πάνε
καλά!
Γεια σου Λόρι!
Τζον!! Η τηλεόραση είπε οτι
βρίσκεσαι στον ’ρη!
Είναι στον ’ρη! Εγώ και εσύ θα
κάνουμε μια συζήτηση εκεί σε λίγο.
Για τί πράμα μιλάς;
Θα προσπαθήσεις να με πείσεις να
σώσω τον κόσμο!
Λόρι, μή!
Ντάνι πίστεψε με, πρέπει να πάω!
Όμορφα δεν είναι;
Συγνώμη, ξεχάστηκα. Δε θα
ξανασυμβεί!
Ευτυχώς! Ω Θεέ μου!!! Είμαστε στον
’ρη!
Πρέπει να βρούμε μια λύση! Να
πιέσουμε κάποιους ανθρώπους!
Βέβαια! Λες να αρχίσουμε το ψάξιμο
απο το τηλεφωνικό κατάλογο;
Ντάνι, ξέχασες πως λειτουργούμε;
Έγινες πολύ ευαίσθητος!...
και εμπιστευτικός ειδικά με ένα
άτομο!
Αρκετά πια!
Ποιος νομίζεις οτι είσαι Ρόρσακ;
Εποφελήσε απο τους άλλους
ενώ τους προσβάλλεις,
και εκείνοι  δε παραπονούνται γιατί
σε έχουν για τελείως τρελό!
Συγνώμη, δεν έπρεπε να σου μιλήσω
έτσι!
Ντάνι, είσαι ένας καλός φίλος!
Ξέρω οτι είμαι δύσκολος άνθρωπος..
Ξέχνα το! Δε τρέχει τίποτα! Ας το
κάνουμε με το δικό σου τρόπο!
Pyramid Transnational!
Την έχει κανένας σας ακουστά;
Μπάσταρδοι!
Σας κέρασα όλους ένα γύρο ποτά και
με ξεπουλάτε με τέτοιο τρόπο;
Μή με πλησιάζεις, γιατί θα χώσω
αυτό το ποτήρι στα μούτρα σου!
Ηρεμίστε! Δε θα κάνουμε πολύ ώρα να
τελειώσουμε!
Ο Ρόι Τσές, που πληρωνόταν
απο την  Pyramid,
και  αποπειράθηκε να σκοτώσει τον
’ντριαν Βέιτ, είναι νεκρός!!
Τον ήξερες;
Όχι!!
Ναι τον ήξερα! Εγώ τον προσέλαβα!
Είσαι εγκληματίας!
΄Ημουν!! Απο τότε που βγήκα έξω
είμαι καθαρός!!
Το ορκίζομαι! Αλλά μου είπαν να
προσλάβω κάποιον απο
την παλιά μου ζωή!
Ποιος σου το είπε;
Η σύδεσμός μου! Η Σλέιτερ!
Τζένι Σλέιτερ! Δουλεύει και αυτή
για την Pyramid;
Ναι, είναι πολύ καλή! Με
προσέλαβε  και με έβαλε
στο πρόγραμμα επανένταξης που
είχαν για τους κακοποιούς!
Επιτέλους! ’φησέ με ! Λέω την
Αλήθεια!
Τζένι Σλέιτερ! Η παλιά φιλενάδα του
Μανχάταν!
Οι άνθρωποι του ’ντριαν
μπορούν να μας
βοηθήσουν να μάθουμε ποιος
βρίσκεται πίσω απο τη Pyramid!
Ακολούθα τα λεφτά!
Εδώ είναι το μέρος
που θα συζητήσουμε,
και που θα μου ζητήσεις να αποτρέψω
ένα πυρηνικό πόλεμο!
Αλλά γιατί να σώσω τον κόσμο; Δεν
έχω  πλέον κανένα λόγο..
Τότε κάντο για μένα! Αν νοιάζεσαι
για μένα..
Όταν με άφησες, έφυγα απο τη γη!
Αυτό δε σου δείχνει οτι νοιαζομαι;
Ο κόκκινος πλανήτης μου εδώ, με
νοιάζει πιο πολύ απο τον  δικό σας!
’σε με να σου δείξω!
Οι βόμβες είναι έτοιμες , κύριε!
Κύριοι, έφτασε η ώρα!
Ούτε ένα ρετιρέ, ούτε γραφείο,
δε θα μπορούσε να μας κρατήσει
έξω μια τέτοια νύχτα!
Ψάχνουμε για το ΄πυροβολικό του
’ντριαν.
Να ψάξουμε τα αρχία του.
Κάτι δε πάει καλά!
Βέβαια! Η Τζένι Σλέιτερ,
ο Μάλοκ, ο Ρόι Τσες, όλοι
δούλευαν για την Pyramid!!
Ο  Μάλοκ ανέφερε οτι
ο Κωμικός είχε δει
λίστες με το όνομα αυτού
και της Σλέιτερ!
Κάποιος απο την Pyramid
που ευθύνεται για τον
καρκίνο αυτών των ανθρώπων,
παγίδευσε και τον Μανχάταν!
Τί αστείο! Οι αρχαίοι Φαραώ
ανυπομονούσαν να έρθει
το τέλος του κόσμου!
Πίστευαν οτι θα αναστένονταν
τα πτώματα και
θα ξανάπαιρναν τις καρδίες
τους  απο χρυσά βάζα!!
Βρήκα το φάκελο με το ψυχολογικό
προφίλ του Μανχάταν!
Για να δω τί έγραψαν !!
..Ο ασθενής είναι συνισθηματικά
συνεσταλμένος...
Προβλέπεται η ολοκληρωτική
αποστασιοποίηση  απο την
ανθρώπινη φύση του...
Έχω πρόσβαση!
ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΗ ΑΝΑΛΥΣΗ
ΕΤΟΥΣ ΠΟΥ ΛΗΓΕΙ 3:31:85
ΈΡΕΥΝΑ ΚΑΙ ΑΝΑΠΤΥΞΗ
....ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΕΙΣ ΒΕΙΤ..
Όχι!!!
Συγχαρητήρια κ,Βέιτ.
Ο ενργειακός αντιδραστήρας του δρα
Μανχάταν είναι  ενεργοποιημένος!
Η υποστήριξη και ο
ενθουσιασμός σας ,
είναι αυτά που οδήγησαν
σε αυτό το θρίαμβο!
Εκ μέρους της ερευνητικής
ομάδας..Πίνουμε  στην υγειά σας!!!
Αυτό είναι το νέο Κάρνακ!
Αυτό σηματοδοτεί τη πραγμάτωση ενός
ονείρου 2000 ετών!
Ενός ονείρου που πραγματοποιήθηκε
χάρη στη δική σας  αδιαμφισβήτητη
συνδρομή!
Και γι αυτό ντρέπομαι...
Ντρέπομαι που δε θα απολαύσετε μια
ανάλογη ανταμοιβή!
Στους Φαραώ!!
Τα μεγαλύτερα μυστικά τους
,εμπιστέυθηκαν να τα
θάψουν  μαζί με τους υπηρέτες
τους, μέσα σε  τάφους..
Αναπαυθείτε , κύριοι!
Ο καινούριος ειρινικός κόσμος
θα γεννηθεί χάρη  στη θυσία σας!
Σπουδαία θυσία!
Ημερολόγιο του Ρόρσακ.
Τελευταία νέα:
"Ο Βέιντ σταμάτησε.
Γιατί; Τί έχει στο μυαλό του;
Δε μπορώ να σκεφτώ κάποιον πιο
επικίνδυνο απο αυτόν.
Αστειευόταν όταν έλεγε οτι μπορεί
χάρη στη γρηγοράδα του,
να πιάσει μια σφαίρα!
Μπορεί να μας σκοτώσει και τους δυο
στο χιόνι.
Εδώ θα πάμε τώρα. Στην Ανταρκτική.
Δε ξέρω αν ζήσω ή αν πεθάνω.. Αλλά
ελπίζω,
οτι ο κόσμος θα επιζήσει τόσο
τουλάχιστον ωσπου να βρείτε
αυτό το ημερολόγιο.
έζησα τη ζωή μου χωρίς συμβιβασμούς.
Και αντιμετωπίζω το θάνατο δίχως
θλίψη ή οίκτο.
Για να κάνουμε πιο γρήγορα, πες
μου, πως θα τελιώσει ο διάλογός μας;
Θα τελειώσει με εσένα να κλαις.
- Σοβαρά?
Δηλαδή δε θα επιστρέψεις στη Γη?
- Μια μέρα..Ναι.
Ο θάνατος κυριαρχεί στη πόλη.
Τζον, σε παρακαλώ σταμάτα, αλλιώς
θα πεθάνουν όλοι!!
Το Σύμπαν δε θα επηρεαστεί στο
παραμικρό!.
Είμαι πεπεισμένος οτι το φαινόμενο
της ζωής,
είναι ένα υπερτιμημένο φαινόμενο.
Κοίτα γύρω σου.
Ο ’ρης είναι άριστα οργανωμένος
και χωρίς μικροοργανισμούς.
Εδώ, ο τοπογραφικός χάρτης αλλάζει
τακτικά.
Ο Πλανήτης  αγκαλιάζει τους πόλους
με κύματα μήκους 100000 μέτρων!
Πες μου, τί μπορεί να βελτιώσει όλα
αυτά?
Ο αγωγός πετρελαίου?
Ή το σούπερμάρκετ?
’ρα με απορρίπτεις? Δε πρόκειται να
γίνει κανενα θαύμα,έ?
Η έννοια του 'θαύματος' είναι άνευ
ουσίας.
Θεέ μου, Τζον!!
- Μόνο το πιθανό συμβαίνει.
Αρκετά! Αυτά είναι μαλακίες!
Προσγείωσε αυτό το πράμα τώρα!!
Ξέρεις κάτι;
Στείλε πίσω στη γη να πεθάνω
μαζί με τη μαμά μου,
τον Νταν και όλους τους άλλους
άχρηστους ανθρώπους!
Έκανες λάθος!
Είπες οτι στο τέλος εγώ θα έκλαιγα!
Αλλά δες!!!
Δε κλαίω! Ίσως έκανες λάθος σε όλα!
Λές οτι απορρίπτω αυτή τη ζωή και
τους νόμους της!
Αλλά και εσύ αρνείσαι να δεις τα
πράματα απο τη δική
μου οπτική γωνία.
Κλείνεις έξω όλα όσα φοβάσαι.
Θέλεις να δω τα πράγματα με το δικό
σου τρόπο;
Εμπρός !Δείξε μου! Κάνε αυτό που
κάνεις !
...Είχα όνειρα!
Ήμουν μια ήρωας, γαμώτο!!!
Δε φταίω εγώ που γέρασες! Γιατί
γκρινιάζεις;
Φροντίζω και εσένα και το παιδί σου!
Γιατί δε τηλεφωνείς τον φίλο σου
τον Έντι;
Ίσως αυτός σου προσφέρει μια
καλύτερη ζωή!
Ακόμα και τα βρώμικα σημεία της,
γίνοντα πιο λαμπερά.
Εσύ είσαι ο Κωμικός,έ;
Τα πήγες πολύ καλά εκεί μέσα!
Ξέρεις, η μαμά σου ήταν ένα αστέρι
ομορφιάς!
Έχεις τα μάτια της! Πάρε τα χέρια
σου απο πάνω της!
Χρόνια και ζαμάνια!!
Εε όχι και ζαμάνια Έντι!
Μπές στο αμάξι τώρα!!
Δεν έχεις κανένα ηθικό φραγμό;
Μιλούσα απλά στη κόρη μιας φίλης
μου!!
Ξεκίνα!
Ήταν λάθος της  μιας στιγμής!!
Ο τύπος προσπάθησε να σε
βιάσει και μετά απο χρόνια
τον άφησες να τελειώσει αυτό
που είχε αφήσει στη μέση;
Τί ήσουν; Μεθυσμένη; Ή απλά ένιωθες
μοναξιά;
Θα μπορέσω ποτέ να το ξεπεράσω αυτό;
Λόρι!
Όχι! Όχι!!
Ο Κωμικός! Ήταν ο πατέρας σου!!
Όχι! Όχι!!Όχι!!!
Η ζωή μου έιναι μια μεγάλη φάρσα!!!
Η ζωή σου δεν είναι τίποτα τέτοιο!
Ναι,  επέτρεψέ μου  πιστεύω οτι δεν
έχεις και πολύ καλή
αίσθηση του χιούμορ!
Θα χαμογελάσεις; Αν παραδεχτώ οτι
έκανα λάθος;
Σχετικά με τι;
Με τα θαύματα!
Έχει  να κάνει με αστρονομικά
φαινόμενα όπως το να μετατραπεί
το οξυγόνο σε
χρυσάφι. Λαχταρούσα να
δω ένα τέτοιο συμβάν,
αλλά το παραμέλησα, χάρη
στο ανθρώπινο ζευγάρωμα.
Εκατομμύρια με εκατομμύρια κύτταρα
δημιουργούν ζωή για πολλές γενεές,
μέχρι που η μητέρα σου, κάνει έρωτα
με έναν άντρα, τον Έντουαρντ Μπλέικ
- τον Κωμικό.
Έναν άντρα που έχει κάθε λόγο να
μισεί..
και απο αυτή την αντίφαση των
άπειρων πιθανοτήτων, βγαίνεις εσύ!
Προέκυψες μόνο  εσύ!
Σε μια τόσο συγκεκριμένη μορφή..
μέσα στο χάος!
Είναι σα να μετατρέπεις τον αέρα σε
χρυσάφι! Ένα θαύμα!!!
Και έτσι, έκανα λάθος! Σκούπισε τα
μάτια σου!
Πάμε πίσω!
Βλέπω μια επιφάνεια σε εκείνο το
οικοδόμημα!
Ο Βέιντ!
Ο  ’ρτσι δε φαίνεται να είναι πολύ
καλά!
Οι μηχανές!
Πιάσου απο κάπου!
Ντάνιελ, χάνεις ύψος!
Δε θέλω να σου κάνω υποδέιξεις με
το πως να οδηγείς το σκάφος σου,
αλλά δε νομίζεις οτι
πρέπει να το σηκώσεις;
Ναι!! Το ξέρω, το ξέρω! Προσπαθώ να
το ανεβάσω γαμώτο!!!
Θα πρέπει να επιταχύνω το πάγωμα.
Θα πάρει λίγη ώρα, αλλά δε μπορόύμε
να περιμένουμε.
Θα χρειαστείς κάτι πιο ζεστό!
Μια χαρά ειμαι!
Τί είναι;
Ο ’ντριαν είναι ειρηνιστής!
Είναι και χορτοφάγος!!
Δεν  έχει σκοτώσει ποτέ κανένα στη
ζωή του!
Και ο Χίτλερ ήταν χορτοφάγος!
Αν φοβάσαι  άστον σε μένα!
Δε θα μας δοθεί δεύτερη ευκαιρία!
Καλώς ήρθατε ,κύριοι!
’ντριαν, τα ξέρουμε όλα!
Τότε τί μένει να συζητήσουμε;
Σκότωσες τον Κωμικό!
Ας αναπαυθεί εν ειρήνη!
Ο Μπλέικ το κατάλαβε πρώτος!
Ο Νιξον μας παρακολουθούσε όλους,
φροντίζοντας να μη κάνουμε
κάτι που θα τάραζε τα νερά
Ο Μπλέικ κατάλαβε τί
έκανα εδώ στο Κάρνακ,
αλλά ωσπου να επισκέφτει  τον Μάλοκ,
ήταν σε πολύ άσχημη κατάσταση.
Ούτε εγώ δε μπορούσα να προβλέψω
οτι θα άλλαζε γνώμη!
Και έτσι.. Έπρεπε να τον σκοτώσω.
Μετά έπρεπε να ουδετεροποιήσω τον
Τζον.
Κάτι που ήταν πολύ δύσκολο.
Χρειάστηκαν 2 δις δολλάρια σε
έρευνες για να μπλοκάρω
την ενόραση του Τζόν!
Χρησιμοποίησες το ψυχολογικό του προφίλ
για να τον επηράζεις!
Τον έκανες να φύγει απο τον πλανήτη!
Γνώριζα τον Τζον καλά ωστε να ξέρω
οτι έχει συναισθήματα.
Οι  μικροί του μορφασμοί δεν
ήταν παρατηρήσιμοι απο όλους,
αλλά εγώ τους έβλεπα σαν λυγμούς.
Το μόνο που έιχα να κάνω ήταν να
εκμεταλλευτώ αυτό!
Η στεναχώρια που ένιωθε οταν
πίστευε οτι έδινε στα άτομα που
αγαπούσε καρκίνο,  ήταν αυτό που
τον έκανε να φύγει απο τη γη.
Ο δήθεν δολοφόνος σου..
Τον πλήρωσες για να μας
παραπλανήσει.
Ο κ. Τσές έδωσε τη ζωή του  για ένα
μεγαλύτερο σκοπό.
Έβαλα μια καψούλα με υδροκυάνιο
στο στόμα του,
αφήνοντας μόνο  μια τελευταία
εκκρεμότητα..
Εσένα, και τη θεωρία του δολοφόνου
των μασκοφόρων.
Μια θεωρία που σου έγινε εμμονή!
Έδωσα τη πληροφορία στην αστυνομία ,
και με το που μπήκες στη φυλακή,
μπόρεσα να προχωρήσω
με το σχέδιό μου.
Συγνώμη που σου χάλασα τα σχέδια.
Υποτίθεται οτι θα κάναμε το κόσμο
καλύτερο!!
Αυτό ακριβώς κάνω!
Πως; Με πυρηνικό πόλεμο;Τον
αφανισμό του ανθρώπινου είδους;
Φυσικά για να πετύχει το σχέδιο θα
χρειαστούν και κάποιες θυσίες.
Κάποιες πόλεις κλειδία
όπως  η Ν.Υόρκη,
το Λος Αντζελες η Μόσχα,
το Χονγκ Κόνγκ..
..θα εξαϋλωθούν μέσα σε λίγα
δευτερόλεπτα.
15 εκατομμύρια άνθρωποι θα
σκοτωθούν απο τον ίδιο
τον δρα Μανχάταν.
Η τιμωρία του κόσμου που πήγε να
αποφύγει τον 3ο  παγκόσμιο πόλεμο.
Ο Τζον δε θα το έκανε ποτέ αυτό! Ναι
αλλά αυτό δε θα το ξέρει
κανείς άλλος έξω
απο αυτό το δωμάτιο! Η ενεργειακή
έρευνα  που έκανα τόσα χρόνια,
μόλις ολοκληρώθηκε.
Ο Τζον με βοηθούσε να αντιγράψω την
δύναμή του.
Δε ξέρω πού ή πότε θα τη
χρησιμοποιήσω..
Αλλά θα το κάνω σύντομα.
Ο Κωμικός είχε δίκιο!
Η άγρια φύση του ανθρώπινου γένους,
θα οδηγήσει στη παγκόσμια
καταστροφή.
Και έτσι για να σώσω τον κόσμο,
έπρεπε να τον ξεγελάσω.....
με τη πιο παλιά φάρσα στην ιστορία
της ανθρωπότητας.
Σκοτώνοντας εκατομμύρια ανθρώπους!
Για να σώσω δισεκατομμύρια απο
αυτούς!
Ένα απαραίτητο έγκλημα!
Ξέρεις, πως δε μπορούμε να σε
αφήσουμε να το κάνεις!
Να το κάνω, Ρόρσακ;
Δεν είμαι ήρωας σε βιβλία κόμικ!
Πιστεύεις οτι θα σας εξηγούσα
τα σχέδια μου,
αν υπήρχε και η παραμικρή
πιθανότητα να τα ανατρέπατε;
Την ενεργοποίησα πριν 35 λεπτά!
Χριστέ μου!! Χένρι!!
Πως στο διάολο χάσαμε την ανίχνευσή
μας;
Δεν φταίνε οι Σοβιετικοί, κύριε..
λένε οτι για αυτό ευθύνεται
ο δρα Μανχάταν.
Τζον! Παρεμβολή! Καταστρεπτική
παρεμβολή!
Δε το πιστεύω οτι συνέβη!
Αυτό δεν προκλήθηκε απο πυρηνικές
κεφαλές!
Αυτό το προξένησα εγώ!
Εγώ το έκανα!
Τί  εννοείς οταν λες οτι  εσύ το
έκανες;
Όχι απευθείας.
Έγινε έτσι ωστε να φαίνεται οτι το
προξένησα εγώ!!
Ο ’ντριαν!!
Τη κουβέντα σου είχαμε!
Τζον!!  Το ξέρω!
Πρέπει να τον σταματήσουμε!
Σκότωσε τον Μπλέικ!
Σκότωσε εκατομμύρια ανθρώπους!
Εδώ είμαστε!
’ντριαν σταμάτα.
Η επιθέσεις σου ήταν έξυπνες,
αλλά ακόμα και αν δε μπορώ να
προβλέψω που βρίσκεσαι, μπορώ να
μετατρέψω τους τοίχους σε γυαλί!
Θα έπρεπε να σε ευχαριστήσω!
Είχα σχεδόν ξεχάσει την  έξαψη του
να μη γνωρίζω..
Την απόλαυση   της αβεβαιότητας!!
Θεέ μου, συγχώρησέ  με!
Είσαι μεγάλος μαλάκας!
Είσαι τόσο μαλάκας! Αν την
πειράξεις θα..
Νταν, ωρίμασε! Ο νέος μου κόσμος
απαιτεί  λιγότερους ηρωισμούς.
Οι  παιδικοί ηρωισμοί σου είναι
περιττοί!
Τί κατόρθωσα;
Να  μεριμνήσω για τη διάσωση της
Γης σαν ..
Με απογοήτευσες ’ντριαν! Με
απογοήτευσες πολύ...
Το να αναδημιουργούμαι  είναι το
πρώτο κόλπο που έμαθα!
Εδώ δε σκότωσε τον Όστριμαν!
Πίστευες οτι θα σκότωνε εμένα;
Περπάτησα στην επιφάνεια του ήλιου
Έγινα μάρτυρας  τόσο μικρών
και τόσο γρήγορων
γεγονότων που μπορεί να
μη συνέβησαν και ποτέ!
Αλλά εσύ ’ντριαν είσαι απλά ένας
άνθρωπος.
Ο πιο έξυπνος άνθρωπος
στον κόσμο δεν αποτελεί
μεγαλύτερη απειλή σε μένα απο
ότι ο εξυπνοτερος τερμίτης!
Τί είναι αυτό; Ακόμα ένα τελικό
όπλο;
Θα μπορούσες να το πεις και έτσι.
...Εκατομμύρια ζωές σκοτώθηκαν
ξαφνικά  σε μια επίθεση
καθαρά διαβολική ,
του δρα Μανχάταν. Μετά
τις επιθέσεις είμαι σε
συνεχή επικοινωνία με την ηγεσια
της  Σοβιετικής   Ένωσης.
Βαλάμε στην άκρη τις διαφορές
του παρελθόντος,
και ορκιστήκαμε να ενωθούμε ενάντια
σε αυτόν τον κοινό εχθρό!
Με τον υπόλοιπο κόσμο, θα
επικρατήσουμε!!
Αυτή είναι μια μέρα που δε
πρόκειται να ξεχαστεί ποτέ!
Κ ι όμως θα προχωρήσουμε μπροστά,
υπερασπιζόμενοι το
ανθρώπινο γένος και  όλα όσα είναι
αγαθά  και δίκαια στο κόσμο μας.
Σας ευχαριστώ! Ο Θεός να μας
ευλογεί όλους.
Βλέπετε; Δυο υπερδυνάμεις  απέφυγαν
τον πόλεμο!
Έχω δει τη Γη απο τη κόλαση! Και οι
δυο την έχουμε δει.
Αυτή η νίκη ανήκει σε εσένα όσο
ανήκει και σε μένα.
Τώρα μπορούμε να επιστρέψουμε και
να κάνουμε αυτό οφείλουμε!
Οφείλουμε να προβάλλουμε τη
δικαιοσύνη!
Όλοι θα μάθουν τί έκανες!
Αλήθεια;
Αν με αποκαλύψεις , θα
θυσιασεις την ειρήνη,
για την οποία πέθαναν εκατομμύρια
ανθρωποι σήμερα!
Μια ειρήνη που βασίζεται σε  ένα
ψέμα.
Ναι,  αλλά παρόλαυτά είναι ειρήνη!!
Έχει δίκιο!
Αν ξεσκεπάσουμε τον ’ντριαν,
θα οδηγήσουμε τον κόσμο
πάλι σε πυρηνικό πόλεμο!
Όχι! Δε  μπορούμε να κάνουμε κάτι
τέτοιο!
Όταν ήμασταν στον ’ρη, μου έμαθες
την αξία της ζωης..
Αν θέλουμε να τη διαφυλάξουμε εδώ ,
θα πρέπει να σωπάσουμε.
Να το κρατήσετε εσείς μυστικό!
Ούτε να το σκέφτεσαι! Ρόρσακ!
Περίμενε!
Ποτέ να μη συμβιβάζεσαι !!
Ούτε και αν υπάρχει λόγος.
Αυτή ήταν πάντα η διαφορά ανάμεσά
μας Ντάνιελ!
Έκανα τον εαυτό μου να φοβάται κάθε
μέρα..
Να βλέπω κάθε πρόσωπο που έπρεπε να
σκοτώσω  για να σώσω
την  ανθρωπότητα.
Καταλαβαίνεις, έτσι δεν είναι;
Ναι, χωρίς να σε επιδοκιμάζω ή να
σε αποδοκιμάζω!
Καταλαβαίνω.
Φύγε απο το δρόμο μου! Ο κόσμος
πρέπει να μάθει!
Ξέρεις πως δε μπορώ να σε αφήσω  να
το  κάνεις!
Έτσι ανακάλυψες την ανθρωπότητα;
Δεν είναι δυνατόν.
Έπρεπε να αδιαφορούσα απο την αρχή..
..τίποτα απο όλα αυτά δε θα
συνέβαινε.
Μπορώ να μεταβάλλω σχεδόν τα πάντα..
αλλά δε μπορώ να αλλάξω την
αν8ρώπινη φύση!
Η ουτοπία σου απαρτίζεται
απο πτώματα!! Τί
σημασία έχει ακόμα ένα
πτώμα στα θεμέλιά της;
Εμπρός! Τί περιμένεις; Κάντο! Κάντο!
Όχι!!
Θα φύγω απο αυτόν τον γαλαξία!
Θέλω να πάω σε ένα λιγότερο
πολύπλοκο.
Μα νόμιζα οτι άρχισες να έχεις
ενδιαφέρον και πάλι για τη ζωή.
Έχω.. Ίσως και να δημιούργησω ζωή!!
Αντίο Λόρι!
Έλα!! Έλα!!
Αν πρόκειται ο κόσμος να είναι
ειρηνικά ενωμένος πρέπει
να γίνουν θυσίες.
Όχι!! Έχεις εξιδανικεύσει το
ανθρώπινο γένος αλλά
το παραμόρφωσες !!
Το ακρωτηρίασες!!
Αυτή είναι η κληρονομιά που θα
αφήσεις.
Αυτή είναι η πραγματική φάρσα!
...Επαναλαμβάνουμε οτι δεν έχει
κάτι η τηλεόραση σας!
Απλά θα συμμετέχετε σε μια
περιπέτεια.
Θα βιώσετε το δέος και το μυστήριο
που απο το μυαλό σας, θα φτάσει .
...στα εξω  όρια!!
Σίγουρα δε θες ένα ποτό;
Όχι ευχαριστώ.
Στην υγειά σου.
Υπάρχει κάτι που θα ήθελα να βγάλω
απο μέσα μου!
Ξέρω οτι ο Έντι Μπλέικ ήταν ο
πατέρας μου.
Λόρι... Τί γνώμη θα έχεις για μένα!!
Συγνώμη που δε στοπα ποτέ!
Έπρεπε.. αλλά δε ξέρω.. ένοιωθα
ντροπή, ένοιωθα ηλίθια!
Δεν έχει σημασία.
Η ζωή μπορεί να σε πάει
σε παράξενα μέρη
και να σε κάνει να κάνεις
παράξενα πράγματα..
Καταλαβαίνω οτι κάποιες φορές δε
μπορείς να μιλήσεις για αυτά!
Αλλά θέλω να ξέρεις οτι δε θεωρώ
οτι έκανες κάποιο  λάθος!
Με ρώτησες γιατί δεν ήμουν θυμωμένη
μαζί του;
Γιατί μου έδωσε εσένα!
Σευχαριστώ μαμά! Σε αγαπώ!
Καλά κατάλαβα οτι ήταν η Τζούπιτερ!
Συγνώμη , πρεπει να πάω να
φρεσκαριστώ.
Επιστρέφω αμέσως.
Πως πάει εδώ πάνω; Καλά!
Πως πάει εκεί κάτω;
Καλά! Νομίζω πως έκανα να δουλεύουν
τα πάντα.
Όλα τα συστήματα του ’ρτσι
αναβαθμίστηκαν!
Το μόνο που έχουμε έιναι να τον
βγάλουμε έξω!!
Απότι φαίνεται, έχουμε ραντεβού!
Θα είμαστε καλά;
Όσο ο κόσμος πιστεύει οτι
ο Τζον ακόμα μας βλέπει,
θα είμαστε μια χαρά ..στο τέλος!
Ξέρω τί θα έλεγε ο Τζον τώρα!
Τίποτα δε τελειώνει. Τίποτα δε
τελειώνει ποτέ!
Σέιμουρ! Δεν έχουμε κανένα θέμα να
γράψουμε!!
Όλος ο κόσμος εδώ και όλες
οι χώρες μαζί είναι
πιασμένοι χέρι χέρι και τραγουδούν
τραγούδια αγάπης και ειρήνης!
Είναι σα να ζω σένα παγκόσμιο
κοινόβιο των χίπις!!
Ο Ρόναλντ Ρέηγκαν είπε οτι θα
κατέβει για πρόεδρος το 1988 ..
Μπορούμε να γράψουμε γιαυτό!
Σέιμουρ,δε προσδίδουμε κύρος σε
παραλογισμούς   προσφέροντας
τους δημοσιογραφική κάλυψη!
Μιλάμε για την Αμερική ρε γαμώτο!!
Ποιος  θέλει να δει έναν γελαδάρη
στον Λευκό Οίκο;
Θα μπορούσα να ψάξω για κάποιο θέμα
και στο φάκελο με τις φάρσες.
Φάκελο με φάρσες; Οκ. Οτιδήποτε!
Πάρε τη πρωτοβουλία!
Γράψε για ότι θέμα θέλεις !!
Το αφήνω πάνω σου!
Ημερολόγιο του Ρόρσακ. 12 Οκτωβρίου 1985
Σήμερα ο Κωμικός πέθανε στη Ν.
Υόρκη...
ΜΕΤΑΦΡΑΣΗ ΕΞ ΑΚΟΗΣ
GRECO77-YIOTA21
[GMTeam]